软件需求包括3个不同的层次――业务需求、用户需求和功能需求。

业务需求 （Business requirement）表示组织或客户高层次的目标。业务需求通常来自项目投资人、购买产品的客户、实际用户的管理者、市场营销部门或产品策划部门。
业务需求描述了组织为什么要开发一个系统，即组织希望达到的目标。使用前景和范围（vision and scope）文档来记录业务需求，这份文档有时也被称作项目轮廓图或市场需求（project charter 或 market requirement）文档。

用户需求 （user requirement）描述的是用户的目标，或用户要求系统必须能完成的任务。用例、场景描述和事件――响应表都是表达用户需求的有效途径。也就是说用户需求描述了用户能使用系统来做些什么。

功能需求 （functional requirement）规定开发人员必须在产品中实现的软件功能，用户利用这些功能来完成任务，满足业务需求。功能需求有时也被称作行为需求 （behavīoral requirement），
因为习惯上总是用“应该”对其进行描述：“系统应该发送电子邮件来通知用户已接受其预定”。功能需求描述是开发人员需要实现什么。注意：用户需求不总是被转变成功能需求。产品特性，所谓特性（feature），
是指一组逻辑上相关的功能需求，它们为用户提供某项功能，使业务目标 得以满足。对商业软件而言，特性则是一组能被客户识别，并帮助他决定是否购买的需求，也就是产品说明书中用着重号标明的部分。客户希望得到的产品特性和用户的任务相关的需求不完全是一回事。一项特性可以包括多个用例，每个用例又要求实现多项功能需求，以便用户能够执行某项任务。

系统需求 （system requirement）用于描述包含有多个子系统的产品（即系统）的顶级需求。系统可以只包含软件系统，也可以既包含软件又包含硬件子系统。人也可以是系统的一部分，因此某些系统功能可能要由人来承担。

业务规则 包括企业方针、政府条例、工业标准、会计准则和计算方法等。业务规划本身并非软件需求，因为它们不属于任何特定软件系统的范围。然而，业务规则常常会限制谁 能够执行某些特定用例，或者规定系统为符合相关规则必须实现某些特定功能。有时，功能中特定的质量属性（通过功能实现）也源于业务规则。所以，对某些功能需求进行追溯时，会发现其来源正是一条特定的业务规则。

功能需求记录在软件需求规格说明（SRS）中。SRS完整地描述了软件系统的预期特性。SRS我们一般把它当作文档，其实，SRS还可以是包含需求信息的数据库 或电子表格；或者是存储在商业需求管理工具中的信息；而对于小型项目，甚至可能是一叠索引卡片。开发、测试、质量保证、项目管理和其他 相关的项目功能都要用到 SRS。

除此之外，对于需求层次，我们还有其它的分法：组织级需求->业务需求->用户需求->功能需求（有时也叫行为需求）。在此不做一一介绍。

除了功能需求外，SRS中还包含非功能需求，包括性能指标和对质量属性的描述。

质量属性 （quality attribute）对产品的功能描述作了补充，它从不同方面描述了产品的各种特性。这些特性包括可用性、可移植性、完整性、效率和健壮性，它们对用户或开发人员都很重要。
其他的非功能需求包括系统与外部世界的外部界面，以及对设计与实现的约束可用性（usability）的质量属性，它规定了业务需求中“有效”（efficiently）一词的含义。

约束 （constraint）限制了开发人员设计和构建系统时的选择范围。约束，在产品的架构设计中，是需要被首先考虑的问题。

