网络分层就是将网络节点所要完成的数据的发送或转发、打包或拆包，控制信息的加载或拆出等工作，分别由不同的硬件和软件模块去完成。这样可以将往来通信和网络互连这一复杂的问题变得较为简单。

网络层次可划分为五层因特网协议栈和七层因特网协议栈。

五层
	因特网协议栈共有五层：应用层、传输层、网络层、链路层和物理层。不同于OSI七层模型这也是实际使用中使用的分层方式。
	（1）应用层
	支持网络应用，应用协议仅仅是网络应用的一个组成部分，运行在不同主机上的进程则使用应用层协议进行通信。主要的协议有：http、ftp、telnet、smtp、pop3等。
	（2）传输层
	负责为信源和信宿提供应用程序进程间的数据传输服务，这一层上主要定义了两个传输协议，传输控制协议即TCP和用户数据报协议UDP。
	（3）网络层
	负责将数据报独立地从信源发送到信宿，主要解决路由选择、拥塞控制和网络互联等问题。
	（4）数据链路层
	负责将IP数据报封装成合适在物理网络上传输的帧格式并传输，或将从物理网络接收到的帧解封，取出IP数据报交给网络层。
	（5）物理层
	负责将比特流在结点间传输，即负责物理传输。该层的协议既与链路有关也与传输介质有关。

七层
	ISO提出的OSI（Open System Interconnection）模型将网络分为七层，即物理层( Physical )、数据链路层(Data Link)、网络层(Network)、传输层(Transport)、
	会话层(Session)、表示层(Presentation)和应用层(Application)。
	
	OSI模型共分七层：从上至下依次是　
		-应用层指网络操作系统和具体的应用程序，对应WWW服务器、FTP服务器等应用软件　
		-表示层数据语法的转换、数据的传送等　
		-会话层　建立起两端之间的会话关系，并负责数据的传送　
		-传输层　负责错误的检查与修复，以确保传送的质量，是TCP工作的地方。（报文）　
		-网络层　提供了编址方案,IP协议工作的地方(数据包）　数据链路层将由物理层传来的未经处理的位数据包装成数据帧　
		-物理层 对应网线、网卡、接口等物理设备(位)。
		
理解
	许多所谓的网络课程都是从教你记住OSI模型中的每一个层的名字和这个模型中包含的每一个协议开始的。这样做是不必要的。甚至第5层和第6层是完全可以忽略的。
	国际标准组织(ISO)制定了OSI模型。这个模型把网络通信的工作分为7层。1至4层被认为是低层，这些层与数据移动密切相关。5至7层是高层，包含应用程序级的数据。
	每一层负责一项具体的工作，然后把数据传送到下一层。
		-物理层(也即OSI模型中的第一层)在课堂上经常是被忽略的。它看起来似乎很简单。但是，这一层的某些方面有时需要特别留意。物理层实际上就是布线、光纤、网卡和其它用来把两台网络通信设备连接
		在一起的东西。甚至一个信鸽也可以被认为是一个1层设备(参见RFC 1149)。网络故障的排除经常涉及到1层问题。我们不能忘记用五类线在整个一层楼进行连接的传奇故事。
		由于办公室的椅子经常从电缆线上压过，导致网络连接出现断断续续的情况。遗憾的是，这种故障是很常见的，而且排除这种故障需要耗费很长时间。
		-第2层是以太网等协议。最重要的是应该理解网桥是什么。交换机可以看成网桥，人们当前都这样称呼它。网桥都在2层工作，仅关注以太网上的MAC地址。如果你在谈论有关MAC地址、
		交换机或者网卡和驱动程序，你就是在第2层的范畴。集线器属于第1层的领域，因为它们只是电子设备，没有2层的知识。第2层的相关问题在本网络讲座中有自己的一部分，
		因此当前先不详细讨论这个问题的细节。当前只需要知道第2层把数据帧转换成二进制位供1层处理就可以了。在往下讲之前，你应该回过头来重新阅读一下上面的内容，
		因为经验不足的网络管理员经常混淆2层和3层的区别。
		-如果你在谈论一个IP地址，那么你是在处理第3层的问题，这是“数据包”问题，而不是第2层的“帧”。IP是第3层问题的一部分，此外还有一些路由协议和地址解析协议(ARP)。
		有关路由的一切事情都在第3层处理。地址解析和路由是3层的重要目的。
		-第4层是处理信息的传输层。第4层的数据单元也称作数据包（packets）。但是，当你谈论TCP等具体的协议时又有特殊的叫法，TCP的数据单元称为“段（segments）”
		而UDP的数据单元称为“数据报（datagrams）”。这个层负责获取全部信息，因此，它必须跟踪数据单元碎片、乱序到达的数据包和其它在传输过程中可能发生的危险。
		理解第4层的另一种方法是，第4层提供端对端的通信管理。像TCP等一些协议非常善于保证通信的可靠性。有些协议并不在乎一些数据包是否丢失，UDP协议就是一个主要例子。
		-第5层和第6层的功能。有一些应用程序和协议在5层和6层。但是，对于理解网络问题来说，谈论这些问题没有任何益处。
		-请大家注意，第7层是“一切”。7层称作“应用层”，是专门用于应用程序的。如果你的程序需要一种具体格式的数据，你可以发明一些你希望能够把数据发送到目的地的格式，并且创建一个第7层协议。
		 SMTP、DNS和FTP都是7层协议。学习OSI模型中最重要的事情是它实际代表什么意思。
		