
快速迭代  
	相对那种半年一次的大版本发布来说，小版本的需求、开发和测试更加简单快速。一些公司，一年仅发布仅2~3个版本，发布流程缓慢，它们仍采用瀑布开发模式，更严重的是对敏捷开发模式存在误解。 
	 由一年发布2个版本转到一个月发布2个版本，这也不太可能。但是现在来看，快速迭代已经成为事实标准，关键是要比目前的版本发布速度更快一些。   
	 快速迭代，可以逼迫团队不断优化流程、提升工作效率，不要在无足轻重的事情上浪费时间。如果离deadline还有6个月，那么整个工作节奏必然悠哉。
	 如果每月发布一个版本，那么较以前效率必然会更高。如果发布周期过长，导致无法尽快发现用户需求，进而无法及时改进产品。  
	确定迭代周期，不至于太短使团队压力过大，也不至于太长使团队松懈。工作首先是热情的一个开始，我们的迭代周期是3周
	
敏捷开发中高效沟通
	由于Scrum要求的是短周期迭代，通常是在2~4周做一次迭代，所以高效的沟通在每一次迭代非常的关键。团队在实践Scrum的初期很多时侯在学习Scrum推荐的会议形式，但会议的效率并不高。
	
	这里以每日站立会议和回顾会议为例，经常遇到的问题是站立会议变成了汇报会议，每一个团队成员向Scrum_master汇报工作，同时对项目的整体风险和状态并不关心；
	回顾会议大家只是在迭代结束的时侯才开始回忆我们在整个迭代周期内哪些做的好，哪些需要改进，但是在迭代周期中前期的时间内存在的问题一般都不能很好的被发现，因为时间已经比较长了，
	大家已经不能很好的描述当时问题的原因和背景，所以回顾会议并不能完全找到本次迭代需要改进的地方，那么在下一次迭代周期内这些问题还是会重复出现。
	
	提高每日站立会议的效率，我们的解决方案之一是除了要每个团队成员描述三个问题：昨天做了什么，今天计划做什么以及我遇到的障碍之外，我们还会要求以下一些事情：
	昨天和今天做的事情要在白板上通过任务的移动表现出来；更新燃尽图；至少有一个成员会站在整个迭代周期的高度来看截止到当日项目可能的风险；昨天成员提出的障碍，无论是否得到解决，
	一定要在今天更新障碍的处理状态。我们让每一个成员了解自己的工作对项目状态的影响，了解项目的状态和风险，让迭代周期内可能的风险在“今天”及早暴露和及时解决。
	
	提高回顾会议的效率，我们的解决方案之一是在白板上留出一个区域，团队的任何成员，只要发现有需要改进的地方，或者认为某个方法非常好，就可以随时写在标签上并贴在白板上，
	做到“任何人，有任何想法，可以在第一时间记录在白板上”，这样在回顾会议中可以很方便的汇总整个迭代周期内所有成员的想法。
	同时，我们把初始拆分的任务，追加的任务以及Bug等用不同的颜色标签标注，在回顾会议中直接分析白板上的任务标签也可以直接得出很多有价值的数据。
	
	* 所以，在我们的实践中，白板的使用在提高项目的透明以及会议的效率上作用较大，这里和大家分享我们使用的白板：
	
	我们的白板是这样使用的：
	
	a) 白板中任务标签包括三种：黄色标签代表Sprint计划会议中拆分的任务，红色标签代表在迭代周期内新增加的任务，绿色标签代表测试发现的Bug。每一个标签都会写明任务名称，领取人员以及估算完成时间；
	b) 白板的右上角是燃尽图；
	c) 白板右下角用在搜集团队成员在迭代周期内的所有想法，无论是认为好的实践，还是认为不好的实践。这里有两个目标：首先在回顾会议中可以很清晰地了解团队在迭代周期内真实的感受，
	更重要的是我们可以在不好的味道刚刚出现的时侯，第一时间寻找解决方案，而不是等到回顾会议中再去分析、解决。	
	
	1、每天站立会议，利用好敏捷看板，白板的使用在提高项目的透明以及会议的效率上作用较大，透明是敏捷方法的关键。
	白板上留出一个区域，团队的任何成员，只要发现有需要改进的地方，或者认为某个方法非常好，就可以随时写在标签上并贴在白板上，
	做到“任何人，有任何想法，可以在第一时间记录在白板上”，这样在回顾会议中可以很方便的汇总整个迭代周期内所有成员的想法。
	2、团队成员的稳定性，敏捷注重以人和核心。当团队成员初次在一起工作时，他们共同精力了团队的成形、变动、规范和执行。
	此时敏捷团队成员们之间开始互相了解，逐渐将不熟悉的成员融入到稳定、高产和高效的团队中。
	3、单元测试
	4、持续集成，缺少单元测试，有问题仍然会集成；缺少通知机制
	
