1.下载egit插件
	打开Eclipse，git需要eclipse授权，通过网页是无法下载egit的安装包的。在菜单栏依次打开eclipse→help→install new software→add，
	Name栏中输入egit，location栏中输入 http://download.eclipse.org/egit/updates/ ，点击ok进行下载。下载完成后会提示重启eclipse；如果已经有了就不需要了。

2、在Eclipse中生public key, 并添加到GitHub Repository中。
	在菜单栏依次打开window → preference → general → network connection → SSH2 → Key Management → 
	generate RSA Key... → apply → save private key...
	生成 SSH 的 public key在GitHub中通过：edit your profile -> ssh key -> Add SSH Key 添加SSH Key, 把上面生成的 public key 拷贝到这里，保存。
	
	
3、导入现有工程
	从Eclipse中选择File-》import-》Git-》Projects from Git
	选择next-》选择URI
	选择next，粘贴如下信息（注意填上您在github上申请的账号密码）：
	选择next，进入分支选择，这里选择的是master
	选择next，配置本地项目存放路径
	选择next
	单击Finish，然后选择Import existing projects，然后再单击Finish即可在Eclipse中看到导入的项目了！
	
	
4、工程提交到git
	- 打开一个工程，在工程名上右键，点击team→share project，将你的工程另外导入到一个git文件夹。
	在项目上点右键–>team–>commit。commit是commit到本机的git库，而push才是同步到github。
	在弹出窗口输入你的GitHub 用户名和邮箱
	提交文件到本地，并推送到服务器commit and push
	然后需要输入你GitHub上项目的仓库地址，没有的话需要新建项目，步骤如下：
	
	输入上面的URL地址，以及你的用户名和密码
	然后等待Eclipse帮你把项目提交就行了