Crystal Reports（水晶报表）是一款商务智能（BI）软件，主要用于设计及产生报表。水晶报表是业内最专业、功能最强的报表系统，它除了强大的报表功能外。
最大的优势是实现了与绝大多数流行开发工具的集成和接口。在VS.Net平台做过报表开发的程序员，一定都对水晶报表强大、高效、集成等特性留下了深刻印象。
除了开发新程序外，在工作中我们常需要接触到很多较早的软件系统报表功能升级的需求，如果能结合水晶报表这一强大的工具，往往能事半功倍。

功能编辑
	水晶报表软件界面
	水晶报表软件界面
	使用各种资料来源制作报表
	享用功能强大的设计与格式设定功能
	结合具弹性的分析
	最快的报表处理能力
	灵活的报表传送作业
	可扩充的Web报表制作
	取得您所需要的功能强大、弹性高的报表制作工具，将精巧的报表的制作功能结合到您的Windows及Web应用程序。充分运用针对网站thin-wire环境设计的报表制作功能
	支持应用程序的强大报表制作功能
	享用前所未有的弹性与操控能力
	完成应用程序资料的报表
	Crystal Reports 用于处理数据库，帮助用户分析和解释重要信息。使用 Crystal Reports 可以方便地创建简单报表，同时它也提供了创建复杂或专用的报表所需的整套工具。
创建所能想象的任何报表
	Crystal Reports 几乎可以从任何数据源生成您需要的报表。内置报表专家在您生成报表和完成一般的报表任务过程中，会一步一步地指导您进行操作。
	报表专家通过公式、交叉表、子报表和设置条件格式帮助表现数据的实际意义，揭示可能被隐藏掉的重要关系。如果文字和数字确实不够充分，则用地理地图和图形进行形象的信息交流。
将报表扩展到 Web
	Crystal Reports 的灵活性并未停留在创建报表这一功能上。您可以用各种各样的格式发布报表，包括用 Microsoft 的 Word 和 Excel 发布、通过电子邮件甚至 Web 发布。
	高级的 Web报表功能允许工作组中的其他成员在他们自己的 Web 浏览器中查看或更新共享报表。
将报表并入应用程序
	通过将 Crystal Reports 的报表处理功能整合到自己的数据库应用程序中，应用程序和 Web 开发人员可以节省开发时间并满足用户的需求。
	Crystal Reports 支持大多数流行的开发语言，可以方便地在任何应用程序中添加报表。
	
	不论您是 IT 行业的站点管理员，还是营销推广经理，也无论您是金融业的数据库管理员还是 CEO，Crystal Reports 都堪称是一个功能强大的工具，它可以帮助每一个人分析、解释重要信息。
水晶报表 2008新变化的内容
	- 报表样本和样本数据库：为了减少下载时间，现在可以通过Crystal Reports 2008开始页上的分别下载功能获得报表样本和Xtreme样本数据库。
	- .NET开发者SDK文件、合并模块、及MSI文件：.NET开发者SDK文件、合并模块与MSI文件如今可以通过Crystal Reports 2008开始页上的分别下载功能获取到。
	- 报表开发者组件（RDC）：Crystal Reports 2008中不支持RDC，如果想在COM应用中采用Crystal Reports，开发人员应采用Crystal Reports XI Release2。
	但在Crystal Reports 2008中仍然完全支持ActiveX浏览器。
	- 高级DHTML查看器：Crystal Reports 2008中已经不包含高级DHTML查看器，由于DHTML查看器的功能进行了改进与提高，因此已经不再需要高级DHTML查看器了。
	- Java报表组件（JRC）功能的实现与Java SDK的文件：Java的开发者现在可以通过免费下载的Crystal Reports的计划时间表进行更新。
	请登陆Crystal Reports 2008首页了解更多有关Crystal Reports for Eclipse的最新信息。
