1、简介：MySQL内建的复制功能是构建基于MySQL的大规模，高性能应用的基础。复制就是让一台服务器的数据和其它服务器保持同步，一台主库可以同步到多台备库上面，备库也可以作为另一台服务器的主库。
主库和备库之间可以有多种不同的组合方式。
2、原理： 在主库上记录二进制日志，在备库重放日志的方式实现异步数据复制。
总的来说，复制有三个步骤：

1)、主库记录二进制日志，每次准备提交事物完成数据库更新前，先记录二进制日志，记录二进制日志后，主库会告诉存储引擎可以提交事物了
2)、备库将主库的二进制日志复制到本地的中继日志中，首先，备库会先启动一个工作进程，称为IO工作线程，负责和主库建立一个普通的客户端连接。如果该进程追赶上了主库，它将进入睡眠状态，
直到主库有新的事件产生通知它，他才会被唤醒，将接收到的事件记录到中继日志中。
3)、备库的SQL线程执行最后一步，该线程重中继日志中读取事件并且在备库执行，当SQL线程赶上IO线程的时候，中继日志通常记录在系统缓存中，所以中继日志的开销很低。
SQL线程也可以根据配置选项来决定是否写入其自己的二进制日志中。


	
11、总结：
       1)、复制是个大的话题，建议自己多去搜集些资料以供后来参考
       2)、实际中，不要使用mysql的超级用户登录，这样在配置从服务器容易出错。使用一般的用户即可。
       3)、这篇博文还有很多未涉及到的东西，以后可能会补充。另外就是如果有错误，欢迎指出。