设计模式 ( 十五 ) 观察者模式Observer（对象行为型）

1.概述
一些面向对象的编程方式，提供了一种构建对象间复杂网络互连的能力。当对象们连接在一起时，它们就可以相互提供服务和信息。
通常来说，当某个对象的状态发生改变时，你仍然需要对象之间能互相通信。但是出于各种原因，你也许并不愿意因为代码环境的改变而对代码做大的修改。
也许，你只想根据你的具体应用环境而改进通信代码。或者，你只想简单的重新构造通信代码来避免类和类之间的相互依赖与相互从属。

2.问题
当一个对象的状态发生改变时，你如何通知其他对象？是否需要一个动态方案――一个就像允许脚本的执行一样，允许自由连接的方案？

3.解决方案
             观测模式：定义对象间的一种一对多的依赖关系,当一个对象的状态发生改变时, 所有依赖于它的对象都得到通知并被自动更新。
观测模式允许一个对象关注其他对象的状态，并且，观测模式还为被观测者提供了一种观测结构，或者说是一个主体和一个客体。主体，也就是被观测者，可以用来联系所有的观测它的观测者。
客体，也就是观测者，用来接受主体状态的改变 观测就是一个可被观测的类（也就是主题）与一个或多个观测它的类（也就是客体）的协作。不论什么时候，当被观测对象的状态变化时，所有注册过的观测者都会得到通知。
观测模式将被观测者（主体）从观测者（客体）种分离出来。这样，每个观测者都可以根据主体的变化分别采取各自的操作。（观测模式和Publish/Subscribe模式一样，也是一种有效描述对象间相互作用的模式。）
观测模式灵活而且功能强大。对于被观测者来说，那些查询哪些类需要自己的状态信息和每次使用那些状态信息的额外资源开销已经不存在了。另外，一个观测者可以在任何合适的时候进行注册和取消注册。
你也可以定义多个具体的观测类，以便在实际应用中执行不同的操作。
将一个系统分割成一系列相互协作的类有一个常见的副作用：需要维护相关对象间的一致性。我们不希望为了维持一致性而使各类紧密耦合，因为这样降低了它们的可重用性。


 


4.适用性


在以下任一情况下可以使用观察者模式:
? 当一个抽象模型有两个方面, 其中一个方面依赖于另一方面。将这二者封装在独立的对象中以使它们可以各自独立地改变和复用。
? 当对一个对象的改变需要同时改变其它对象 , 而不知道具体有多少对象有待改变。
? 当一个对象必须通知其它对象，而它又不能假定其它对象是谁。换言之 , 你不希望这些对象是紧密耦合的。


