Redis入门介绍    K/V Cache  Persistance 
是什么
	Redis是一个开源的使用ANSI C语言编写、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API。从2010年3月15日起，Redis的开发工作由VMware主持。
	从2013年5月开始，Redis的开发由Pivotal赞助。
为什么
	- redis是一个key-value存储系统。和Memcached类似，它支持存储的value类型相对更多，包括string(字符串)、list(链表)、set(集合)、zset(sorted set --有序集合)
	和hash（哈希类型）。这些数据类型都支持push/pop、add/remove及取交集并集和差集及更丰富的操作，而且这些操作都是原子性的。在此基础上，redis支持各种不同方式的排序。
	与memcached一样，为了保证效率，数据都是缓存在内存中。区别的是redis会周期性的把更新的数据写入磁盘或者把修改操作写入追加的记录文件，并且在此基础上实现了master-slave(主从)同步。
	- Redis 是一个高性能的key-value数据库。 redis的出现，很大程度补偿了memcached这类key/value存储的不足，在部 分场合可以对关系数据库起到很好的补充作用。
	它提供了Java，C/C++，C#，PHP，JavaScript，Perl，Object-C，Python，Ruby，Erlang等客户端，使用很方便。[1] 
	- Redis支持主从同步。数据可以从主服务器向任意数量的从服务器上同步，从服务器可以是关联其他从服务器的主服务器。这使得Redis可执行单层树复制。
	存盘可以有意无意的对数据进行写操作。由于完全实现了发布/订阅机制，使得从数据库在任何地方同步树时，可订阅一个频道并接收主服务器完整的消息发布记录。同步对读取操作的可扩展性和数据冗余很有帮助。
	redis的官网地址，非常好记，是redis.io。（特意查了一下，域名后缀io属于国家域名，是british Indian Ocean territory，即英属印度洋领地）
	目前，Vmware在资助着redis项目的开发和维护

性能
	下面是官方的bench-mark数据：[1] 
	测试完成了50个并发执行100000个请求。
	设置和获取的值是一个256字节字符串。
	Linux box是运行Linux 2.6,这是X3320 Xeon 2.5 ghz。
	文本执行使用loopback接口(127.0.0.1)。
	结果:读的速度是110000次/s,写的速度是81000次/s 。
	redis-benchmark：Redis性能测试工具，测试Redis在你的系统及你的配置下的读写性能

  入门概述
    1是什么
      Redis:REmote DIctionary Server(远程字典服务器)
   		   是完全开源免费的，用C语言编写的，遵守BSD协议， 是一个高性能的(key/value)分布式内存数据库，基于内存运行 并支持持久化的NoSQL数据库，
   		   是当前最热门的NoSql数据库之一, 也被人们称为数据结构服务器
      Redis 与其他 key - value 缓存产品有以下三个特点
        Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保持在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用
        Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储
        Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份
    2 能干嘛
	      内存存储和持久化：redis支持异步将内存中的数据写到硬盘上，同时不影响继续服务取最新N个数据的操作，如：可以将最新的10条评论的ID放在Redis的List集合里面
	      模拟类似于HttpSession这种需要设定过期时间的功能
	      发布、订阅消息系统
	      定时器、计数器
    3 去哪下
      Http://redis.io/
      Http://www.redis.cn/
    4 怎么玩
	      数据类型、基本操作和配置
	      持久化和复制，RDB/AOF
	      事务的控制
	      复制
	  ......
