业务平台-资深java开发工程师/专家  
	发布时间：	2016-04-20	工作地点：	杭州市	工作年限：	三年以上
	所属部门：	业务平台事业部	学   历：	本科	招聘人数：	20
	岗位描述：
	2015年12月7日，阿里巴巴全面启动集团中台战略，构建符合DT时代的更创新灵活的“大中台、小前台”组织机制和业务机制。 
	业务平台事业部，是搭建阿里电商大中台的产品技术基石，坐拥交易、商品、会员、店铺、推荐、营销、数据等多个核心业务平台，在阿里电商体系形成真正的大闭环进程中承担着不可或缺的核心地位，
	力争搭建起一个世界级的电商SAAS平台，为集团各电商体系提供更为可靠、高效、易扩展的平台服务…… 
	
	1. 参与共享业务平台各业务线的设计，代码开发，系统稳定性开发，性能优化等相关工作 
	2. 分析梳理业务场景，帮助业务方解决会员业务问题
	岗位要求：
	1. JAVA基础扎实，理解io、多线程、集合等基础框架，对JVM原理有一定的了解； 
	2. 3年及以上使用JAVA开发的经验，对于你用过的开源框架，能了解到它的原理和机制；对Spring,ibatis,struts等开源框架熟悉； 
	3. 熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息等机制；能对分布式常用技术进行合理应用，解决问题； 
	4. 掌握多线程及高性能的设计与编码及性能调优；有高并发应用开发经验； 
	5. 掌握Linux 操作系统和大型数据库（Oracle、MySql）；对sql优化有丰富的经验； 
	6. 学习能力强，适应能力好；具备耐心/细心的品质； 
	7. 喜欢去看及尝试最新的技术，追求编写优雅的代码，从技术趋势和思路上能影响技术团队。
	 

业务平台-JAVA研发-紧急招聘  
	发布时间：	2016-05-09	工作地点：	杭州市	工作年限：	三年以上
	所属部门：	业务平台事业部	学   历：	本科	招聘人数：	30
	岗位描述：
	业务平台事业部，是阿里巴巴电子商务操作系统的基石，是中台战略的主阵地，由会员、商品、交易、店铺、资金、拍卖、数据等多个核心业务平台组成，旨在提供简单可信赖的电商技术基础产品，高效高质量地支持阿里巴巴集团业务的全球化布局和创新性发展。 
	为承接集团的中台及全球化战略，业务平台事业部需要和更多有志之士携手，在平台的可靠、高效、易扩展方面进行探索，如果你对复杂的业务场景有经验，对技术的深度有追求，对商业的本质感兴趣，欢迎加入阿里巴巴业务平台事业部。 
	1.负责具体业务功能的开发（拍卖、会员、商品、交易、店铺、资金等），深入发掘业务需求，独当一面，包括需求分析、架构设计和代码实现； 
	2.持续优化系统架构，提高系统在高并发、大流量下的容灾容错能力，保证系统的高可用性（性能、安全、容量）； 
	3.通过梳理和抽象，沉淀通用性的平台或服务能力，发现和解决存在的技术问题，并在具体的业务场景中进行验证推广；
	岗位要求：
	1. 本科及以上学历，计算机软件或相关专业； 
	2. 3年及以上使用JAVA开发的经验，JAVA基础扎实，理解io、多线程、集合等基础框架，对JVM原理有一定的了解，对Spring,ibatis,struts等开源框架熟悉； 
	3. 熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息等机制；能对分布式常用技术进行合理应用，解决问题； 
	4. 掌握多线程及高性能的设计与编码及性能调优；有高并发应用开发经验； 
	5. 掌握Linux 操作系统和大型数据库（Oracle、MySql）；对sql优化有丰富的经验； 
	6. 学习能力强，适应能力好，有强烈的责任心，具备耐心/细心的品质；

政采云项目-资深Java开发工程师  
	发布时间：	2016-05-09	工作地点：	杭州市	工作年限：	五年以上
	所属部门：	政采云项目	学   历：	本科	招聘人数：	20
	岗位描述：
	1、主持和参与系统逻辑模型和物理模型设计并实现原型，并能主导某个系统； 
	2、为系统引入创新的技术、创新的解决方案，用创新的思路解决问题； 
	3、具有一定的项目规划和决策能力，并给出有效的解决措施和方法。 
	4、发现和解决存在的性能瓶颈等技术难题；
	岗位要求：
	1、JAVA基础扎实，理解io、多线程、集合等基础框架，对JVM原理有一定的了解； 
	2、五年以上Java项目开发经验，对于你用过的开源框架，能了解到它的原理和机制； 
	3、深熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息、搜索\推荐等机制；能对分布式常用技术进行合理应用，解决问题； 
	4、精通Internet基本协议（如TCP/IP、HTTP等）内容及相关应用 
	5、喜欢尝试最新的技术，关注新的思维，并能从技术趋势和思路上能影响产品 
	6、有安全、大型网站、企业ERP、企业采购相关行业开发经验优先考虑；
	
菜鸟-Java技术专家-运营平台  
发布时间：	2016-09-18	工作地点：	杭州市	工作年限：	三年以上
所属部门：	菜鸟	学   历：	本科	招聘人数：	4
岗位描述：
1、参与菜鸟运营平台相关业务系统建设，包括客服平台、结算平台、会员平台、棱镜平台。 
2、参与业务需求工作，参与业务发展与需求分析，理解客户需求，并依此架构规划业务平台。 
3、参与系统开发工作，负责功能模块研发与系统架构，保证系统质量，与团队一起落地并拿到结果。 
4、参与系统运维工作，负责线上功能运维和大促保障，优化系统模型与性能，保障系统高可用。
岗位要求：
1、扎实的变成基础：精通JAVA语言开发；精通JVM，有丰富的问题排查和JVM调优经验。 
2、熟悉分布式系统建设，熟悉了解业界通用分布式框架原理和用法，应对大规模场景有自己的见解 
3、有业务敏感度，能够参与业务平台的架构与规划 
4、有一定的领域建模能力，通过建模更好地满足平台系统长远的发展 
5、具有一定的数据敏感度，能通过数据获取用户需求，帮助平台成长 
6、拥有独立带领团队拿到结果的能力，关注成长、关注传承


阿里云-云业务架构师-深圳区域
发布时间：	2016-04-21	工作地点：	深圳市	工作年限：	五年以上
所属部门：	阿里云事业群	学   历：	本科	招聘人数：	1
岗位描述：
1. 支持区域业务团队针对区域市场进行售前业务拓展，包括但不限于业务和技术梳理、结合阿里巴巴产品、技术、生态优势，为客户定制解决方案，带领产品和服务团队进行技术、业务验证，及项目投标技术工作。关键项目交付过程中跨团队的技术设计、管理和协调工作。 
2. 为客户提供业务和技术层面的架构咨询服务，理解合作伙伴及客户的业务和功能性需求、非功能型需求、性能及可用性需求，针对客户的业务需求提供基于阿里云技术体系的架构设计方案，支持客户或合作伙伴成功的在阿里云平台上构建上层应用程序和服务。 
3. 与产品研发团队合作，传递市场需求，共同研发或完善满足特定行业、特定应用场景的产品。
岗位要求：
1. 精通基于云计算的应用架构设计方法、应用迁移方法、过程及工具； 
2. 具备结构化思维习惯，至少熟悉一种架构方法论及框架，如TOGAF, ITSA, DODAF等； 
3. 具备Java/Python/PHP/C/C++开发经验，熟悉JDBC，XML，Web Services 和设计模式。有Spring，Struts, Hibernate 开发框架应用经验，Tomcat 或WebLogic 等中间件技术/产品使用经验。 
4. 应用SOA方法设计服务化应用，熟悉开源 ESB 或 Dubbo开源中间件技术者优先。 
5. 熟悉Oracle、DB2、MySQL、PostgreSQL、NoSQL DB和Hadoop等数据管理技术中的一种或几种，能够独立完成相关产品的部署、测试和迁移工作； 
6. 技术领域涉猎广泛，知识面广，并在某个领域的方案架构具有专长优势，如互联网、制造业、金融、教育、医疗和智慧城市等。 
7. 具有7年以上项目需求分析、方案架构设计工作经验，具有大型企业应用架构经历，较强的客户需求调研和需求分析能力；


阿里云-专项招聘-JAVA类  
	发布时间：	2016-04-25	工作地点：	北京市,杭州市	工作年限：	三年以上
	所属部门：	阿里云事业群	学   历：	本科	招聘人数：	20
	岗位描述：
	1. 主导不同业务、技术改造类项目的系统分析、设计工作，承担核心功能、公共核心模块的代码编写，确保项目进度和质量； 
	2. 能提供性能优化、安全性建议，并主导编写测试自动化工作； 
	3. 主导/参与系统架构设计、接口规范制定、技术文档编写等；
	
	岗位要求：
	1. 一类重点大学本科或以上学历（985，211类院校尤佳），计算机软件或相关专业； 
	2. 精通Web编程，3年及以上使用Java语言进行web开发的经验，熟悉html，javascript； 
	3. 精通servlet，JMS，Jdbc开发，熟悉Spring、iBatis等开源框架，熟悉各种常用设计模式； 
	4.熟悉基于Oracle或者Mysql的设计和开发、Linux操作系统、SVN操作； 
	5. 对技术有强烈的兴趣，喜欢钻研，具有良好的学习能力，沟通技能，团队合作能力； 
	6. 熟练编写css、html、js、对用户体验有较深了解，做事脚踏实地者优先； 
	7. 有测试框架背景优先考虑； 
	8. 部分岗位精通英文、日文者优先考虑；