岗位要求： 
1、JAVA基础扎实，熟悉io、多线程、集合等基础框架，熟悉分布式、缓存、消息、搜索等机制；  
2、三年以上使用java进行web开发的经验，精通AOP、MVC等框架，熟悉Linux下的常用命令，熟悉MySQL和Oracle；  
3、熟悉常用设计模式，有大型分布式、高并发、高负载、高可用性系统设计开发经验；  
4、具有一定的项目规划和决策能力，善于捕捉业务需求、架构设计中存在的问题，并给出有效的解决措施和方法； 
5、具有高度的抽象设计能力，思路清晰，善于思考，能独立分析和解决问题,责任心强，具备良好的团队合作精神和承受压力的能力。 
  
岗位描述： 
1、负责参与本地生活服务和游戏交易基础平台的系统架构及研发； 
2、协助业务方梳理业务需求，提供业务规划方案、架构设计方案， 并能根据方案展开研发工作的开展； 
3、系统核心部分代码编写、指导和培训工程师、不断进行系统优化。 
4、架构游戏交易平台及游戏联盟平台，打通游戏内的信息互通，打造新的游戏生态圈。 
5、架构基于人的能力生活服务平台，如保姆、教育、律师、设计师等人的能力，打造新的生活服务生态圈。 