Bootstrap 简介
什么是 Bootstrap？
	Bootstrap 是一个用于快速开发 Web 应用程序和网站的前端框架。Bootstrap 是基于 HTML、CSS、JAVASCRIPT 的。
历史
	Bootstrap 是由 Twitter 的 Mark Otto 和 Jacob Thornton 开发的。Bootstrap 是 2011 年八月在 GitHub 上发布的开源产品。
	
为什么使用 Bootstrap？
	-移动设备优先：自 Bootstrap 3 起，框架包含了贯穿于整个库的移动设备优先的样式。
	-浏览器支持：所有的主流浏览器都支持 Bootstrap。
	-Internet Explorer Firefox Opera Google Chrome Safari
	-容易上手：只要您具备 HTML 和 CSS 的基础知识，您就可以开始学习 Bootstrap。
	-响应式设计：Bootstrap 的响应式 CSS 能够自适应于台式机、平板电脑和手机。
	-它为开发人员创建接口提供了一个简洁统一的解决方案。
	-它包含了功能强大的内置组件，易于定制。
	-它还提供了基于 Web 的定制。
	-它是开源的。
	
Bootstrap 包的内容
	-基本结构：Bootstrap 提供了一个带有网格系统、链接样式、背景的基本结构。这将在 Bootstrap 基本结构 部分详细讲解。
	-CSS：Bootstrap 自带以下特性：全局的 CSS 设置、定义基本的 HTML 元素样式、可扩展的 class，以及一个先进的网格系统。这将在 Bootstrap CSS 部分详细讲解。
	-组件：Bootstrap 包含了十几个可重用的组件，用于创建图像、下拉菜单、导航、警告框、弹出框等等。这将在 布局组件 部分详细讲解。
	-JavaScript 插件：Bootstrap 包含了十几个自定义的 jQuery 插件。您可以直接包含所有的插件，也可以逐个包含这些插件。这将在 Bootstrap 插件 部分详细讲解。
	-定制：您可以定制 Bootstrap 的组件、LESS 变量和 jQuery 插件来得到您自己的版本。
	
	